# Урок 7. Работа с файловой системой. Исключения в Python

## Задание 1
Написать скрипт, создающий стартер (заготовку) для проекта со следующей структурой папок:

```
|--my_project
   |--settings
   |--mainapp
   |--adminapp
   |--authapp
```

> Примечание: подумайте о ситуации, когда некоторые папки уже есть на диске (как быть?); 
> как лучше хранить конфигурацию этого стартера, чтобы в будущем можно было менять имена папок под конкретный проект; 
> можно ли будет при этом расширять конфигурацию и хранить данные о вложенных папках и файлах (добавлять детали)?

## Задание 2 *(вместо 1)
Написать скрипт, создающий из `config.yaml` стартер для проекта со следующей структурой:

```
|--my_project
   |--settings
   |  |--__init__.py
   |  |--dev.py
   |  |--prod.py
   |--mainapp
   |  |--__init__.py
   |  |--models.py
   |  |--views.py
   |  |--templates
   |     |--mainapp
   |        |--base.html
   |        |--index.html
   |--authapp
   |  |--__init__.py
   |  |--models.py
   |  |--views.py
   |  |--templates
   |     |--authapp
   |        |--base.html
   |        |--index.html
```

> Примечание: структуру файла `config.yaml` придумайте сами, его можно создать в любом текстовом 
> редакторе «руками» (не программно); предусмотреть возможные исключительные ситуации, библиотеки использовать нельзя.

## Задание 3
Создать структуру файлов и папок, как написано в задании 2 (при помощи скрипта или «руками» в проводнике). 
Написать скрипт, который собирает все шаблоны в одну папку templates, например:

```
|--my_project
   ...
   |--templates
   |   |--mainapp
   |   |  |--base.html
   |   |  |--index.html
   |   |--authapp
   |      |--base.html
   |      |--index.html
```

> Примечание: исходные файлы необходимо оставить; обратите внимание, что html-файлы расположены в родительских папках 
> (они играют роль пространств имён); предусмотреть возможные исключительные ситуации; это реальная задача, 
> которая решена, например, во фреймворке django.

## Задание 4
Написать скрипт, который выводит статистику для заданной папки в виде словаря, в котором ключи — верхняя граница 
размера файла (пусть будет кратна 10), а значения — общее количество файлов (в том числе и в подпапках), 
размер которых не превышает этой границы, но больше предыдущей (начинаем с 0), например:

```
{
  100: 15,
  1000: 3,
  10000: 7,
  100000: 2
}
```

Тут 15 файлов размером не более 100 байт; 3 файла больше 100 и не больше 1000 байт...

> Подсказка: размер файла можно получить из атрибута `.st_size` объекта `os.stat`.

## Задание 5 *(вместо 4)
Написать скрипт, который выводит статистику для заданной папки в виде словаря, в котором ключи те же, 
а значения — кортежи вида `(<files_quantity>, [<files_extensions_list>])`, например:

```
{
  100: (15, ['txt']),
  1000: (3, ['py', 'txt']),
  10000: (7, ['html', 'css']),
  100000: (2, ['png', 'jpg'])
}
```

Сохраните результаты в файл `<folder_name>_summary.json` в той же папке, где запустили скрипт.

> Задачи со * предназначены для продвинутых учеников, которым мало сделать обычное задание.
